7种方法（7种武器）
1、阶梯模型
2、社交磁力
3、要事为先
4、极度容易
5、行为在前
6、致命吸引
7、反复铭刻

1、阶梯模型。广义的目标可以分为梦想，目标与步骤。
梦想：从没做过的事，或有一定难度的，或需要自己做出改变的，或持续时间超3个月的，可以叫做梦想。
目标：有过成功的经验，耗时1周到3个月的，有明确步骤，规划，路线图，时间表的，可以叫做目标。
步骤：1个小时到2天，明确易于达成的。比如：跑步的步骤有：1、换上跑鞋，出门，2、走到跑步的场所或者和跑友会合。3、开始慢跑。
阶梯模型就是找到正确的第一步，分解为容易的明确的步骤，按照这些步骤全力去实现它，花时间回顾成功经验，接着在第2步时重复这个过程。小步骤虽然难以兴奋但易于达成，大步子可以兴奋但难以实现。专注于小目标和步骤要比专注于梦想要好。长期目标：1-3个月，短期目标：1周-1个月。小目标达到预期才会分泌多巴胺。在达成小目标后回想是很重要的，让人提高自我效能，为进行下一个小目标充能。APP开发：要阶梯式渐进式地收集信息，不要一下让用户填完所有信息。逐渐提高投入度或难度，可以让用户坚持使用产品。

人们在每年的开头都会许下一个美好的梦想，然而真正能实现的并不多。改变行为并不容易，它也不会奇迹般地发生，但你做得到。需要遵循正确的流程，需要诚实地回答如下问题：“我是在尝试完成计划的第一步或者目标，还是说，这个计划只是一个遥远的梦想？”

2、社交磁力。一个有活力，进步的社群，里面要有一定的榜样成员。如果团体人数不多于5人时，需要每人都是活跃的榜样成员，而一个较大的团体，需要15%的榜样成员来维持团体的活力。好的团体能让成员获得信任需求，融入需求，自我价值的需求，社交磁力的需求，获得奖励的需求，赋权需求。榜样要和团体成员具有相同的统计特征和心理特征。社群榜样可以是专家--有权威影响力的科学家，医生，成功企业家等，名人--除了传统的名人，也可以是网络名人大V，传播者--比较热心传播分享的，可以帮助社群发展，本土榜样--如果找不到前三者，可以找一小群成员开始社群，找出那些热爱社交，热心帮助别人的人，珍惜这些土生土长的粉丝，确保他们获得极佳的体验，就可以保持群体的进步，而且成本较低。
进步社群的开头可以使用一定的奖励策略，比如象征性的物质奖励，但应在社群发展后逐步减少取消奖励，社群可以自行地维持下去。新成员加入社群，应适当地为他们设定一个初始目标，如回答一个问题，给一篇帖子点赞，评论一幅图片等，关键在于让他们做贡献，使得社交磁力增强。作者的实践表明，加入进步社群的人，改变行为的概率是没加入的3倍，而他的社群，并没有使用专家或。我们如果不是社群的组织者，也可以遵照以上策略，为社群做些“贡献”增加社交磁力，比如线上点赞，线下和健身房，俱乐部里或一直跑步的人打招呼，向某位成员请教问题，交流心得等。

人从不是在孤军奋战，社群提供了一种归属感，“我不是唯一一个在这条路上走过的人”的感觉，让人们真正地接受自我。人类大脑有“镜像神经元”，简而言之，它能反映他人的行为，使得通过模仿来学习成为可能而且高效，在一个进步的群体中，毫无疑问人可以有更多的模仿学习的机会和动力。

3、要事为先。重要的事情容易坚持，普遍认为人生中最重要的三件事是金钱，社会关系，健康。金钱的积极作用，其中现金比账号数字更有力量，比如研究中发现，数钱可以一定程度上增加快乐，自信，乐观等正能量。墨西哥的“进步计划”采用的派发现金的策略也取得了不斐的成效。社会关系，假设你可以从以下两种情况中选择，要么一辈子拥有无尽的金钱但从未与人建立过任何亲密关系，要么拥有的钱不多，但跟他人的社会关系强烈而富有意义，你选哪一个？对大脑而言，情绪的温暖和身体的温暖的大脑活动是类似的，温暖与社会连接感是相通的。而社会排斥与身体疼痛的感觉是相通的，被排斥而感到伤心的人，其大脑里疼痛区域的反应是强烈的。在一些意义重大的事情发生后，人可以产生新的动机，新的做事理由。要让原本不那么重要的事情变得重要，要动用情感，如卖保险，或“未来自我干预”。

人需要弄清楚怎样才能让事情变得足够重要，重要到愿意为了它而改变。

4、极度容易。一些商店，采用减少商品种类，从而减少选择（如一些商店），减少思考，减少购买过程中的障碍（如亚马逊的一键购买和prime会员）。心智资源是有限的，研究发现，不仅仅是需要动用意志力的选择会削弱自控力，只是简单地做选择就会导致自控力的下降。人的天性是喜欢过容易的生活，喜欢做容易的事，也会坚持做那些极度的事。如上学阶段，如果一个学生擅长历史，不擅长数学，那么学生会倾向于钻研历史。而数学不及格的人想要钻研数学，这就是一个很难做到的目标甚至梦想。面对障碍，人就容易放弃，如果能够消除障碍让事情变得容易，就容易坚持下去。

控制环境，可以改变事情的容易度。如最有效的戒烟方法是扔掉家中所有烟草制品，以及选定具体的戒烟日子。周围街区更多烟酒店的，周围居民会更多的消费烟酒，大麻也是一样的。“好人为什么会作恶”的电击实验。关于选择伴侣的，1/5是在网上相遇的，但1/3以上的是在工作场合或学校等社交场合相遇的，关于伴侣的三观是互补还是相似，统计数字也表明三观相似胜出，三观相似，就容易相处，那些互补的伴侣如果没有历经重重困难磨合妥协最终难以维持下去。人不喜欢作选择，选项多的比选项少的更难以选择，选择太多会让人难以做事。一份清晰的路线图和计划书，就算它不是多么好，至少它已经起来了减少选择的效果，没有计划，每一步都需要临时选择，这就增加了做事的困难。拥有行动计划，让人更容易也更有可能去做一件事。乔布斯，扎克伯格，爱因斯坦，他们决定每天穿同样风格的衣服，好让生活变得更容易。但有些看似简单的事并不简单，如“知识的诅咒”，“指手画脚”或“你画我猜”等游戏。

让事情变得容易的方法。“亿创理财测试”。如锻炼，如果到健身房要花15分钟以上，就不容易，很近的一街之隔的健身房就容易。控制环境，限制选择范围，使用路线图，特别是符合阶梯模型的路线图，以及加入社群等等方法。让事情变得简单、容易，才是聪明的做法，有助于我们坚持到底。而如果无法坚持某事，就去消除那些妨碍它的因素，使其变得容易。

5、行为在前，或者说神经记忆。行为改为了，意识也会跟着改变。例如，一个人，离婚让他陷入了严重的抑郁状态，有一天当邮箱提示他密码过期需要更改时，他把密码改成了“原谅她”的拼写，而这拥有神奇的力量，让他好转痊愈。一个月后，密码又需要更改了，他又把密码改成了“永远戒烟”，而这让他一夜之间放弃了吸烟。认为“我很好，很聪明，该死，大家都这么喜欢我”这种励志的做法实际上并不符合科学。通过行为改变意识，背后的科学作者称为“神经记忆”。持久的行为改变始于先做出一些小小的行为改变，接着让意识反映出这种改变。自我认同是这一改变过程的关键部分。你会先写完博客还是停下来喝一杯？这取决于自我意识怎么看待自己的，如果以前类似情况一直是写完博客，那么这次大概不会停下来，你的自我认同是：你是个能把事情“干完”的人。而如果平时不爱学习，某天先学了1小时，这时候如果说“我是个热爱学习的人”多半不会生效，人没办法欺骗自己，可以换一个角度“虽然我并不热爱学习，但安静地坐着学上1个小时也是挺有意思的”。如果想要做一个更善良的人，不要只对自己说“我是个了人”，而是要从帮助有需要的人着手。

神经记忆可以让众回顾自己过去的行为，看到自己的改变，从而坚持做之前没法做到的事情。神经记忆的这种效用背后有两种心理动力：第一，人们相信如果没有非做不可的压力，自己仍然在做某事，一定是这件事很重要（倒果为因）。第二，人们通过回顾过去的事情来形成身份认同，然后会倾向继续做某事来维持自我形象。例子：富兰克林化敌为友，他的政敌拥有一本罕见的书，并以此为豪，富兰克林通过借书这个行为，改变了政敌的思想，从而获得了一个一生的朋友。邪教和传销等，也是充分利用了神经记忆的技巧，从而达到改变他人的目的。
身体动作的影响：点头或摇头时读一句话，然后测试对其观点是否认同。用非惯用手写字，影响自信自尊评定。生理和情绪：和对象一起看恐怖片，促进爱情。心跳声与异性吸引力。语言的影响：“去投票对你多重要”VS“身为选民，去投票对你多重要”。研究欺骗的实验，“不要欺骗”VS“不要做个骗子”。认知神经记忆是最后一种类型，它让人回顾自己的想法，了解自身行为。如果人们从事某一活动时全神贯注而不是频繁直视，他们就会更喜欢该活动。但控制自己的思维很难。

行为在前的具体例子。你想要对自己的身体获得更强的控制力吗？如果身体可以做到以前无法做到的事，人的意识也会改变。你想让孩子更懂得感恩吗？那就让孩子去做“懂得感恩的人”会做的事，比如参加志愿活动。你想不再拖延吗？不妨创建一个治疗拖延的自助小组或播客。你想更投入地享受当下生活吗？不妨参加即兴表演课程。你想拥有更多的社交，跟其他人建立更多的联系吗？不妨去做一些事情，比如在群里不再默默潜水，而是主动分享信息。这些行为都很简单容易，并没有什么难的。让选择变得容易接受，让人感觉是自己主动选择的。阶梯模型中的回顾环节，增加了自我认同与承诺感，重置了神经记忆。光是寻思要穿上跑鞋不会带来变化，要真正把鞋穿上，才会带来变化。

6、致命吸引。极度诱惑让你无法克制地坚持下去。优惠券的吸引力，让人提前购买产品，购买超量的产品，双11。游戏，赌博，彩票与1元购骗局等。把无聊的事情变得有趣，有奖励，有助于坚持下去。公开课: 《游戏化你的人生》。日常生活中，我们只是习惯了以某种方式行事，如果做某件事的结果不好，我们就不会再做，如果结果好，我们就会重复这种行为。奖励要具有致命吸引力，要像饥饿时候的美食。研究机构：华盛顿的游戏科学中心。具体什么奖励是有吸引力的，要回到“要事为先”的概念上去找，任何真正重要的东西，都可以当作诱人的奖励。如：经济奖励（有程度的限制，过一阵子重要性就会下降），社会奖励（社群的归属感，得到他人的支持，成功对抗了别人等），某些心理状态（情绪控制感，平静和安宁感），良好的健康，自由和独立，等等。要对自己或他人足够了解，才知道什么真正重要。

提升吸引力的妙招。让做正确事变得好玩。多用胡萝卜，少用大棒，因为恐惧诱发了消极行为。别把金钱视为最佳奖励。光是教育不顶用，只提供信息不会让人们改变行为，如香烟盒上的“吸烟有害健康”。让活动本身变成奖励。训练和为目标设定计划，对员工的生产力的影响远远大于所谓的绩效薪酬计划。常见的失败的游戏化激励机制：强调外在动机，未能将内在动机包括在内。没有考虑玩家的动机。在原本应以合作、创造或学习为重的环境下引入了竞争。主要侧重于管理目标而不是员工的动机。迪士尼乐园在加利福尼亚酒店的“电子鞭”系统，让员工觉得，因为时薪仅为8-14美元的工作，卷入了一场你死我活的竞赛。这是一个失败的例子。在生活中应用致命吸引：快修与妙修，快修类似于即时的条件反射，妙修涉及间断强化，赌博的赢钱的随机性。2014年俄国的冬奥会，地铁会展站里，让人脱下帖子，围巾和外套，努力在20秒内完成30个深蹲，可以得到免费地铁票。公交车上，自行车等，通过类似的行为，政府提高体育的吸引力，使奥运会成为人人参与的生活方式。与传统的金钱奖励比起来，越来越多的年轻人看重在世界上留下积极的影响，如蚂蚁森林，淘宝公益宝贝等。如果你能够明白随随便便的奖励跟真正诱人的奖励有什么区别，那么，你就掌握了实现持久改变的力量。

知道人们认为什么东西有吸引力，其作用远远不只是可以激发人们坚持做，它让我们了解人重视什么，认为什么有意义，进而站在更深的心理层面上真正理解自己和他人。

7、反复铭刻。反复刺激让行为成为习惯，铭刻进脑海。一旦习惯建立起来，大脑就达到一种稳定的平衡状态，并放松下来。毒瘾习惯极难改变，会永久性地破坏大脑。不用动脑的“僵尸体”，如刷牙，每天相同的路线上班。训练人成为士兵，就靠日复一日的严格训练，让人铭记使命，以便在生死攸关的情况下冷静机械地遵守命令。战场创后应激障碍，闪回，创作性事件发生后，6小时内玩《俄罗斯方块》游戏可以减轻记忆闪回的概率。如果你知道一种习惯即将形成，又想阻止它铭刻到大脑里，就可以使用类似手段作为认知疫苗。而如果超过了一定的时间，俄罗斯方块不再起作用了，可以使用冥想。大脑具有可塑性，用新行为替代旧行为是可行的。这一部分内容相对来说和其它书籍的提法差异不大。也许21天就可以初步形成习惯，但像军队训练一样，三个月的时间完成新兵训练，三年的时间可以认为训练出了合格的士兵，退役后重新征召也能很快适应。而几十年的老司机的驾驶技术又是多么的炉火纯青。

在今天，重要的不是你过去的经历，重要的是你已经有了一些线索和步骤，在下一次你尝试改变时，就能让你更有可能坚持下去。

总结。要想改变行为，不能只有一种武器，因为人的思想，生活，所处的环境，是非常复杂的。
行为分类：A自动行为，如刷牙，咬指头，或无意识地吃零食。B冲动行为，如熬夜，烟瘾。C常见行为：如跑步
A类行为：4++，5，6。即自动行为建议应用极度容易（+号表示效果更好，+号越多效果越好），行为在前，致命吸引的策略来处理。
B类行为：1，2，3，4++，5+，6+，7++
C类行为：1+，2++，3+，4+，5，6+，7+



