理想学习媒介
1、想象一下，当你刷短视频时，视频平台会根据你的兴趣爱好，推荐一些很有吸引力的视频给你看。或者在一些社区中，提供若干可选的主题让你选择，比如体育、美食，旅行、科技、互联网、AI、游戏、军事主题，然后根据所选主题给你推荐文章。
那我们未来的学习系统，也应该根据兴趣来定制学习材料。比如一个学生，喜欢玩原神，那么他的英语学习材料，可以是原神游戏相关的英语，比如游戏里的英语配音和字幕的剧情视频，那这个学生非常感兴趣，学习效率要比千篇一律的人教版教材要高很多。
关于理想的教材，或者说助记媒介，我有一个设想。在AI的帮助下，我们产生极大丰富的教材，拿中文学英语的教材来举例：我们可以生成各种主题的英语教材，都能够学到知识。比如体育主题的英语课本，关于游戏主题的教材，以历史为主题的教材，以科技为主题的教材。所有这些教材都可以让人由浅入深地学习英语。像我的学渣外甥就喜欢打原神，如果我生成一本以原神为主题的英语教材，也许他感兴趣读起来学习效率就比现行人教版教材好很多。关于其它各科也生成类似不同主题的教材，根据学生自己兴趣来选择教材来学习，就像小红书进来让人选感兴趣的话题或者像抖音那样，根据爱好推荐合适的知识呈现方式。

2、知识块的组织。知识的结构可以视为概念网络，孤立的知识节点很难记住，必须与其它节点联结起来，比如表示方位的单词 up down left right front back等。比如我记larva（幼体）这个词，我联系了insect ,butterfly的幼体是毛毛虫，让新的知识点
组成大的知识块，终于容易记住它了。

